## **Webアプリケーション 簡易仕様書**
---

### **1\. アプリ名・アプリへのリンク**

[ハードライト合成色逆算機](https://sokisoba.heavy.jp/hardlight-calculator/)

---

### **2\. 対象OSおよびブラウザ**

本アプリケーションは特定のOSに依存しません。以下のモダンブラウザの最新バージョンでの動作を想定しています。

* **OS:** macOS, Windows, Linux  
* **ブラウザ:** Google Chrome, Mozilla Firefox, Apple Safari, Microsoft Edge

---

### **3\. 開発環境/言語**

* **言語:** TypeScript  
* **実行環境:** Node.js  
* **パッケージマネージャ:** npm  
* **ビルドツール:** Vite  
* ​​**バージョン管理**：Git（GitHub）

---

### **4\. 機能概要（機能一覧）**

本アプリは、イラスト制作ソフト「CLIP STUDIO PAINT」を用いたイラスト制作における描画モード「ハードライト」の合成色を逆算するための計算ツールです。

* ベースとなる「基本色」と、表現したい「結果色」のRGB値をそれぞれ入力する機能  
* 入力された基本色と結果色を、リアルタイムでプレビュー表示する機能  
* 「逆算」ボタンの押下により、指定された基本色と結果色から「合成色」のRGB値を算出する機能  
* 算出された合成色をプレビュー表示する機能

---

### **5\. フレームワーク(ver.含む)**

* React (ver. 19.1.1)  
* Tailwind CSS (ver. 4.1.13)

---

### **6\. テーブル定義(ER図)などの設計ドキュメント**

　本アプリは、全ての処理がクライアントサイドで完結するWebアプリケーションです。データベースを使用しないため、テーブル定義やER図は存在しませんが、以下のようなディレクトリツリーを作成しました。

```
/

├─ src

│  ├─ components

│  │  ├─ Button

│  │  │  └─ index.tsx

│  │  ├─ Description

│  │  │  └─ index.tsx

│  │  ├─ InputRow

│  │  │  ├─ index.tsx

│  │  │  └─ InputField.tsx

│  │  └─ OutputRow

│  │     ├─ index.tsx

│  │     └─ InputField.tsx

│  ├─ hooks

│  │  ├─ ClickInvertHLButton.ts

│  │  └─ useColorState.ts

│  ├─ App.tsx

│  ├─ index.css

│  ├─ main.tsx

│  └─ type.ts

├─ index.html

└─ vite.config.ts
```

---

### **7\. コンセプト**

**「デジタルイラスト制作における、感覚的な色選びを論理的に支援」**

イラスト制作ソフト「CLIP STUDIO PAINT」の描画モード「ハードライト」には、目的の色（結果色）から重ねるべき色（合成色）を逆算する機能が存在しません。このアプリは、その計算を自動化することで、ハードライトを活用した描画手法を採用する制作者を支援することを目的としています。特に、プロのイラストレーターの色使いを上述の描画モードを想定した上で模倣するのに役立つのではないかと期待しています。

---

### **8\. こだわったポイント**

* Reactの使用：  
  本アプリケーションは、自身の「欲しい」という具体的なニーズに基づき、当初は個人的なスクリプト（Python）として開発しました。それを他者も利用できるようVueでWebアプリ化し、さらにインターンシップで用いるReactで再実装しました。  
* 「逆算」のタイミング：  
  基本色・結果色の入力欄に変更があったときではなく、「逆算」ボタンが押されたときに合成色の逆算が行われるようにすることで、無駄な計算が行われないようにしました。  
* UX：  
  * 基本色・結果色のRGB値を入力すると即座にそれらの色がプレビューに反映されるようにし、ユーザーが直感的に色を確認しながら操作できるよう配慮しました。  
  * 合成モード「ハードライト」がいわば「レイヤーの上下を逆にしたグリザイユ画法」のようなものであるということを意識した計算ロジックを実装しました。例えば基本色がGとBの値がゼロの赤で、同じ色相のより暗い赤が結果色のとき、合成色は理論的には赤またはグレーとなるのですが、グレーの方が逆算結果の合成色として提示されるようにしました。

---

### **9\. デザイン面でこだわったポイント**

* 装飾的・視覚的なノイズを排除した、ミニマルでクリーンなUIを実装しました。ユーザーが「色の計算」という単一の目的に集中できるよう、機能性を最優先したデザインを目指しました。

---

### **10\. 自己評価**

* 達成点:  
  自身の課題を解決するためのツールを、ReactとTypeScriptを用いてWebアプリケーションとして完成させられた点に満足しています。また、以前Vueで同様のWebアプリを作成した際は全ての要素を単一ファイルに集約してしまっていましたが、今回Reactで再実装するにあたり、コンポーネント分割やロジックの分離を意識した設計ができた点は、自身の明確な成長点だと感じています。  
* 今後の展望・課題:  
  現状は最小限の機能にとどまっているため、以下の機能拡張や品質向上を検討しています。  
  * **機能拡張:**  
    * 計算結果のカラーコードをページの再読み込みまで履歴として表示しておく行の追加  
    * ハードライト以外の描画モード（スクリーン等）への対応  
  * **品質向上:**  
    * 入力値バリデーション（0〜255の範囲外や非数値入力への対応）  
    * スマートフォンなど、様々なデバイスサイズに対応するためのレスポンシブデザインの実現

